---
title: Springboot vs Express, l'heure du choix
date: 2014-02-19
author: Cedric
public: true
---

####Springboot vs Express
La réalisation de ce webservice pouvait s'orienter sur deux implémentations différentes dans le cadre de ce cours.
Implémentation en Java ou en Java Script, respectivement Springboot ou Express.
A savoir que la mise en oeuvre de chaque solution se fait avec les éléments suivants:
<table class="tableizer-table">
<tbody><tr class="tableizer-firstrow"><th>Java</th><th>Java Script</th></tr>
<tr><td>Spring Boot</td><td>Express</td><</tr>
<tr><td>Spring Data MongoDB</td><td>Node.js</td><</tr>
<tr><td>MongoDB</td><td>Mongoose</td><</tr>
<tr><td>Jersey</td><td>MongoDB</td><</tr></tbody>
</table>

####Choix
Pour ce webservice, nous nous sommes porté sur Java Script pour plusieurs raisons:
- La solution Java Script est comme son nom l'indique un langage de script. Il s'oriente sur une implémentation Web et non native. Orientation qui correspond plus à nos intérêts et à nos domaines de compétence.
- JS semble également être plus "prometteur" pour ce genre de développement, c'est un langage qui a tendance à percer aujourd'hui. Cet argument reste néanmoins "abstrait" car la technologie ne cesse de migrer et d'évoluer.
- La squelette mis en place pour la solution Express intègre le modèle MVC qui nous est plus familier que le squelette proposé avec Springboot. Une solution par ailleurs cohérente pour une API RESTfull.
- Le langage JAVA est celui par lequel nous avons appris la programmation orienté objet. Il était donc plus formateur et plus intéressant d'approfondir un autre langage pour ce webservice. De plus, nous avons appris à développer en Java Script du côté client et non du côté serveur. Ce projet permet donc de palier à ce manque de pratique.


####Résultats
Ce cours a permit d'appréhender les deux approche et de ce faire une bonne idée de l'outil.
Finalement nous avons réalisé que la solution JS pouvait être découverte avec plus de facilité et plus rapidement. Cela ne veut pas dire que ce langage est plus facile. Néanmoins, dans un contexte tel que ce cours, cette solution nous a permis d'attaquer le développement du projet plus aisément.

Hormis le choix du langage, cette API approche la philosophie RESTfull plutôt qu'un Big Web Services premièrement car c'est une contrainte imposée par les responsables du cours mais également parce que cette approche tend à être de plus en plus implémentée à l'heure actuelle. Un solution légère, structurée et profitant du protocole HTTP en place partout sur le Web.


